Le mien n'est pas mal non plus.
Professeur, et le mien ?
Pour une première fois, c'est bien.
Merci professeur.
Professeur, regardez le mien.
Moyen.
Le tien est vraiment super bien fait,
tu pourras m'apprendre tout à l'heure ?
N'est-ce pas ?
Comment t'as fait ça, dis-moi ?
Pas mal.
Professeur, quel est mon niveau ?
Si c'était dans le passé,
tu aurais mérité la décapitation avec ce niveau.
Professeur, c'est un compliment ?
Ça peut aller.
Voyons voir.
Xiao Cen, c'est bien,
tu m'as fait une belle surprise.
Les lignes sont fluides, les couleurs sont bien choisies.
Très bien.
Merci professeur.
Professeur.
Voyons voir.
Ton travail
n'est pas acceptable.
Je peux savoir pourquoi ?
Regarde toi-même.
Porcelaine bleu et blanc Yuan.
Professeur Yue.
Vous pouvez arrêter de parler par énigmes ?
Dites-moi directement où est mon erreur.
Xu Xiao,
est-ce que je t'ai parlé par énigmes ?
Je te l'ai déjà dit
qu'il y a quelqu'un
qui connaît mieux la porcelaine bleu et blanc que moi,
de manière plus approfondie.
Je vous ai même emmenés au marché des antiquités,
pourquoi tu n'es pas allé le voir ?
Toi alors.
Viens, bois du thé, notre grande contributrice.
Merci.
Petit Xu,
ce week-end,
ton oncle Zhang va apporter deux bols à expertiser,
tu pourrais y jeter un œil ?
Monsieur Wang,
je voudrais prendre deux jours de congé ce week-end.
Xu Xiao,
tu retournes à l'université ce week-end ?
Je voulais justement aller emprunter des livres à la bibliothèque.
Non.
Je...
j'ai prévu avec Wang Lin et les autres
d'aller jouer au basket dehors.
Vous avez tous des plans.
Alors qu'est-ce que je vais faire ce week-end ?
Vite, viens ici !
Vite !
J'arrive, j'arrive !
Wang Lin.
Quoi ?
Tu vas à la bibliothèque ce week-end ?
Pour chercher des documents sur la fabrication de la porcelaine.
Non, j'y vais pas.
J'ai rendez-vous avec Li Zhuoting pour aller à la pêche.
À la pêche ?
Ils sont si jeunes,
et ils font déjà les vieux messieurs !
Meilleurs potes pour la vie.
Attends-moi un instant.
Zhao Xiaocen.
Wang Lin, qu'est-ce qu'il y a ?
Ces documents que le professeur Liang nous a demandé de chercher la dernière fois,
tu es le seul de toute la classe à les avoir trouvés.
Où les as-tu trouvés ?
Je les ai trouvés dans la salle des livres anciens
entre le troisième et le quatrième étage de la bibliothèque.
Il y a beaucoup d'éditions rares et peu connues là-bas.
Tu peux les consulter là-bas.
Alors la prochaine fois que tu vas à la bibliothèque, emmène-moi avec toi.
D'accord.
Wang Lin,
tu veux maintenant étendre tes griffes
vers Zhao Xiaocen, c'est ça ?
Tu ferais mieux de te méfier de lui.
Quoi ?
La dernière fois, Xiao Cen m'a aidé à régler
ce gros problème de restauration de théière, non ?
Je dois bien lui montrer ma reconnaissance.
Ça marche ! Ça marche !
Viens vite voir !
D'accord.
Vous n'allez pas jouer au ballon ce week-end ?
Moi, je ne joue pas,
j'ai rendez-vous avec Li Zhuoting pour aller à la pêche.
Par ici,
Zhao Xiaocen,
suis-moi.
On va manger ensemble.
D'accord.
J'ai trop faim. Pourquoi c'est pas encore notre tour ?
Il devrait rester trois ou quatre tables avant nous, non ?
Wu Jing,
depuis que tu as rejeté Wang Lin,
je trouve qu'il est vraiment affecté.
Maintenant, je le trouve même pitoyable.
Qu'est-ce que je peux y faire ?
Je ne l'aime même pas.
Faut quand même pas que j'en sois responsable !
Mais qui au lycée
ne rêve pas d'avoir une histoire d'amour à la fac ?
Si tu veux en avoir une, vas-y.
Moi, je vais quand même observer un peu.
Je te le dis,
à force d'observer,
les quatre ans de fac vont passer !
Si tu ne passes pas à l'action,
sinon à ce moment-là,
on sera toujours là à faire la queue
sans un seul mec pour nous prendre un ticket.
Tu portes la poisse !
Comment passer à l'action ?
C'est simple.
Au prochain cours,
le prof Yue nous laisse former des équipes librement, non ?
Celui qui te plaît,
tu le choisis.
Je te le dis,
quand deux personnes passent du temps ensemble,
ça finit toujours par faire des étincelles.
Observe bien.
Oui.
Par exemple, Yuexin.
Yuexin,
tu fais équipe avec Xu Xiao au prochain cours ?
Oui, c'est ça !
Xiao Cen.
Tu ne sais peut-être pas
que Lin Yuexin et Xu Xiao
Parce que tu n'es pas dans notre dortoir,
tu n'es pas au courant de ça.
Yuexin, ne traite pas Xiaocen comme une étrangère.
Tout le monde sait que tu aimes Xu Xiao.
Xiaocen, tu n'étais pas là pour l'entraînement militaire.
Pendant l'entraînement militaire,
ces deux-là ont pris la punition à notre place.
Oui, Xiaocen, tu ne sais vraiment pas.
Tout notre dortoir a décidé pendant l'entraînement militaire
que Xu Xiao et Lin Yuexin sont le couple parfait.
Bon, arrêtez d'en parler.
L'entraînement militaire, c'était il y a combien de temps déjà ?
Xiaocen, ne te laisse pas influencer par elles.
Xiaocen,
il y a un truc que je garde pour moi depuis un bail.
Voilà,
toi et Xu Xiao,
y a pas un truc entre vous ?
Ouais, y a pas un truc entre vous ?
Un truc, c'est-à-dire
ben ce truc-là, quoi ?
Ouais.
Non.
Non, non.
Y en a ou pas ?
On est juste
amis.
Bon,
alors que ce soit pro ou perso,
Tu ne devrais pas faire équipe
Lin Yuexin avec Xu Xiao ?
Exactement, c'est ça !
C'est décidé alors.
Tu n'aimes pas Xu Xiao, hein ?
C'est confirmé, hein ?
Lin Yuexin aime Xu Xiao.
Tu le sais maintenant aussi.
Alors c'est logique de les mettre en équipe, non ?
Ouais !
D'accord.
C'est décidé alors !
Vous deux, en équipe.
La table centrale numéro 37 est là ?
Oui, on est là !
C'est l'heure de manger !
Allez, je meurs de faim !
Moi aussi.
Allez, allez !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu fais des cachotteries ?
Grande sœur, ça va bien ces derniers temps ?
Ça va.
Pourquoi tu ne me demandes pas comment je vais ?
Je souffre tellement !
Tu as fini tes devoirs ?
Je peux pas les finir, c'est impossible !
Normalement, l'école ne nous donne plus de devoirs,
mais je sais pas où ma tante
a trouvé autant d'exercices.
Dès que je rentre, elle me fait faire des examens blancs.
Grande sœur, fais quelque chose
pour détourner l'attention de tante.
Alors je vais dire que je veux aller faire du shopping
et demander à tante de m'accompagner.
Grande sœur,
tu ne sais vraiment pas mentir.
Tante va te percer à jour d'un seul coup d'œil.
Ce week-end, j'ai prévu avec Wang Lin et les autres
d'aller jouer au ballon dehors.
Je ne joue pas au ballon,
j'ai prévu d'aller à la pêche avec Li Zhuoting.
Xiaoxing,
si...
Je dis bien si, hein.
Si quelqu'un te ment,
c'est pourquoi ?
Ça dépend de plein de situations.
Par exemple moi,
parce qu'il y a un pote chiant
qui m'invite tout le temps à sortir,
je lui mens
en disant que je dois faire des exercices à la maison.
Dis-moi,
qui t'a trompée ?
Quel idiot t'a trompée et de quoi ?
Personne.
Je sais !
C'est le garçon qui t'a raccompagnée l'autre jour.
Je le savais, c'est lui !
Arrête de dire n'importe quoi !
Tu oses sortir avec quelqu'un
en cachette de tante !
Si tante l'apprend,
elle va t'écorcher vive !
Tu vas voir !
Xiaoxing ! Xiaoxing !
Où es-tu ?
Il est dans ma chambre.
Ici, maman.
Tu me frappes ?
Tu oses me frapper !
Sors vite faire tes devoirs !
D'accord.
Toi et Xu Xiao,
il y a quelque chose entre vous, non ?
Je suis son camarade de classe,
je m'appelle Xu Xiao.
Il est tard aujourd'hui,
donc je la raccompagne.
Qu'est-ce que je pense
vraiment de Xu Xiao ?
Suivez le professeur Zhou, tout le monde.
Allez.
Xiaoxing,
tu ne dois pas courir partout aujourd'hui.
Le professeur te surveille aujourd'hui.
Allez, suivez le professeur Zhou.
Venez, allez.
Les enfants, regardez
lesquels sont des porcelaines.
Xiaoxing, tu trouves ça joli ?
Je ne regarde pas.
Vous souvenez-vous de ce que le professeur vous a dit
sur l'apparence des porcelaines ?
Lisse.
Une surface lisse et quoi d'autre ?
Et un couvercle.
Beau-frère.
Mais certaines n'en ont pas.
N'est-ce pas ?
Grande sœur,
devine qui j'ai vu ?
Qui ça ?
Ne le suis plus,
reviens ici !
Il est entré discrètement dans une chambre.
Grande sœur, je le surveille pour toi,
je ne partirai pas tant qu'il ne sortira pas.
Xiao Xing, ne te mêle pas de ça.
Papa.
Xiao.
Toi.
Comment ça se fait que tu sois venu ?
Viens, viens.
Entre vite, entre.
Entre, entre.
Viens, viens.
Viens, bois de l'eau.
Xiao,
aujourd'hui,
qu'est-ce qui t'amène ici ?
Professeur Yue,
il m'a demandé de peindre une imitation de porcelaine bleue et blanche de la dynastie Yuan.
J'ai essayé deux fois mais je n'y arrive pas.
Alors je viens te déranger pour avoir ton aide.
C'est toi qui as fait ça ?
Pas mal.
Tu as fait de gros progrès.
Ce Yue Qixin,
toujours aussi exigeant.
Alors, qu'est-ce qui ne va pas exactement ?
Il t'a demandé
de faire une imitation de porcelaine bleue et blanche Yuan, c'est ça ?
Alors je te demande,
papa t'a appris quand tu étais petit,
quelle est l'âme de la porcelaine bleue et blanche ?
Le bleu.
Exact.
C'est justement ce caractère « bleu ».
En raison des différents pigments de cobalt,
leurs composants colorants ne sont pas les mêmes.
Donc,
ça forme différentes nuances de bleu.
ta nuance n'est pas bonne.
La porcelaine bleue et blanche Yuan utilise principalement
le pigment Sumali importé.
Et ce pigment Sumali,
sa plus grande caractéristique, c'est sa couleur vive.
Dans l'ensemble, il
dégage cette
tonalité bleue éclatante.
Mais regarde le tien,
cette nuance
est trop pâle.
La tonalité générale
est plutôt douce.
En fait, le tien ressemble plus à de la porcelaine Ming.
Tu comprends ?
Ming bleue et blanche...
Mais la porcelaine Yuan,
ses motifs
sont assez denses,
sa composition est plutôt riche.
Tu comprends ?
J'ai compris.
Ce que tu as fait là,
c'est déjà très bien.
Continue tes efforts.
Au fait, Xiao.
Tu
te souviens quand tu étais petit,
du lapin en porcelaine bleue que papa t'avait offert ?
Oui, je m'en souviens.
Tu l'as toujours, n'est-ce pas ?
Oui, je l'ai gardé.
À cette époque,
tu étais haut comme ça.
Je te prenais dans mes bras,
et je t'apprenais.
Après toutes ces années,
tu as grandi.
Tu es devenu si grand.
Toi aussi, tu as l'air fatigué.
Le temps n'épargne personne.
Papa a vieilli.
Papa espère
qu'à l'avenir,
on aura plus d'occasions,
plus de temps
pour qu'on puisse
se voir souvent
et se retrouver.
D'accord.
Oui.
Au fait,
je vais te montrer quelque chose.
Attends.
Viens.
Tiens-la bien.
D'accord.
Regarde un peu.
Fais attention.
Sors-la pour voir.
Alors,
cette tasse à poule de l'ère Chenghua que j'ai acquise ?
Je compte
la vendre à un bon prix.
C'est un faux.
Quoi ?
Comment ça, un faux ?
Ça se voit au premier coup d'œil.
Comment ça, ça se voit au premier coup d'œil ?
Je te l'ai dit quand tu étais petit,
le motif de la tasse à poule
vient du dessin de la poule et ses poussins.
Regarde dessus.
Qu'est-ce qu'il y a à regarder ?
C'est évident que c'est un faux, non ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'ai pas dit quand tu étais petit
de la tenir à deux mains, à deux mains ?
Qu'est-ce que tu fabriques là ?
C'est quoi ça ?
Xuxiao, je te le dis,
cette expertise,
c'est pas papa qui te l'a apprise quand tu étais petit ?
Comment ça se fait,
t'as fait quelques années d'université
et t'es plus le même ?
Et tu veux m'apprendre maintenant ?
Tu veux dire que
j'ai moins de flair que toi, c'est ça ?
Toutes ces années, ton père dans cette rue,
à tourner en rond, à tourner en rond,
combien de temps j'ai cherché,
combien de fois j'ai fouillé
avant de dénicher un tel trésor !
Aujourd'hui, je veux justement l'utiliser
pour me refaire.
Je sais.
Et alors ?
Une fois que je me serai refait,
on pourra
retrouver notre vie d'avant !
La vie était si belle à cette époque,
on pourra de nouveau être ensemble !
Dans cette rue,
que tu me rencontres aujourd'hui,
c'est ta chance !
Regarde ces motifs, cette glaçure,
et ce style.
C'est absolument authentique.
C'est pas bien, ça ?
J'aurais pas dû venir te voir.
Xiao...
Papa s'est un peu emporté tout à l'heure.
Toi...
Toi,
arrête.
Ne te fâche pas.
Xu Jinsong,
tu n'as pas changé du tout.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Mon beau-frère est à l'intérieur.
Tu vois ?
Xiaoxing.
Professeur.
Pourquoi t'es sorti avec ta sœur sans rien dire ?
Je...
Le prof a dit de pas quitter le groupe sans permission.
Tu sais que c'est dangereux ?
Je t'ai déjà dit
que tu devais bien écouter mon cours
et ne plus t'éloigner.
Comment ça se fait que t'es là ?
Je...
Je suis venue chercher
Xu Xiao.
Regarde cet émail,
ces motifs et ce corps de pâte.
C'est de la belle marchandise, hein ?
Tu devrais savoir
qu'une antiquité dans cet état,
combien ça peut rapporter aux enchères ?
Laisse-moi voir.
Non, je ne la touche pas.
Monsieur Wang,
je compte sur vous.
Vous me flattez.
Mon vieux à la maison,
il achète toujours ces trucs dans mon dos.
Le problème, c'est qu'il parle sans arrêt de tel ami,
de tel autre ami.
J'ai peur qu'il se fasse arnaquer.
Vraiment...
Mais il y a un problème,
je ne sais pas expertiser.
Surtout que ce n'est pas ma spécialité.
Ma spécialité, c'est la gestion.
Non.
Non, non, ne vous inquiétez pas.
On a quelqu'un qui s'y connaît dans notre boutique.
Regardez,
quelle coïncidence !
Petit Xu, viens par ici.
C'est le pilier technique de notre boutique.
Petit Xu,
jette un œil.
On dit que c'est un authentique
four impérial de l'ère Chenghua de la dynastie Ming.
C'est faux.
Pourquoi t'es si direct ?
Comment tu...
Toi...
Comment tu parles ?
Jeune homme, comment tu parles ?
Tu jettes un coup d'œil et tu dis que c'est faux ?
Patron Wang,
c'est qui celui-là qui raconte n'importe quoi dès qu'il entre ?
Il est spécialisé en conservation du patrimoine culturel.
Un étudiant universitaire ?
De quelle université ?
De l'Université Tao.
Peu importe qu'il soit à l'université ou à l'école primaire,
un jeune sans expérience, ça ne fait pas le poids.
T'as expertisé combien d'objets, toi ?
Vous ne me croyez pas ?
Mettez votre bol en porcelaine près de votre oreille
et tapez-le légèrement.
Le son est sourd.
La porcelaine bleue et blanche de Chenghua,
sa glaçure est cristalline et transparente,
sa texture est fine et son corps est solide.
Un léger coup produit un son clair.
Vous l'avez entendu aussi.
Votre pièce produit un son relativement sourd,
ce qui montre que la glaçure n'est pas aussi fine que celle d'une pièce authentique.
C'est une imitation.
Ça...
Tout le monde ne peut pas dénicher des trésors.
Comment c'est possible ?
C'est pas clair, ça ?
Regarde bien,
les caractères ici.
« Fabriqué sous le règne Chenghua des Ming ».
Le certificat porte même un sceau.
C'est un ami de plusieurs dizaines d'années.
Il pourrait me tromper ?
Ça suffit, encore un ami.
Tout le monde est ton ami.
Elle est où, sa boutique ?
Il n'a pas de boutique.
Cet objet,
il l'a trouvé spécialement pour moi à la campagne.
Un bol cassé te coûte des centaines de milliers
et il n'a même pas de boutique.
L'objet est bien là.
Papa,
à votre âge,
qu'est-ce qui vous passe par la tête ?
Vous vous êtes fait arnaquer toute votre vie
et vous voulez encore faire des bonnes affaires ?
Toi,
appelle-le vite.
D'accord, d'accord.
Pourquoi personne ne me croit ?
C'est vraiment bizarre.
Écoutez tous, Monsieur Wang.
Le téléphone que vous avez composé est éteint.
Pourquoi c'est éteint tout d'un coup ?
C'est pas possible.
Hier j'ai appelé...
Voilà,
il arnaque ses proches.
Papa,
les économies de notre famille,
tu les as toutes dilapidées.
Mais non, toi...
Faire des bonnes affaires...
Je vais te laisser ramasser jusqu'à plus soif.
Zhang Jiatian,
ce n'est pas la peine quand même.
Pourquoi faire ça ?
Arrête de ramasser.
Arrête de ramasser, lève-toi, lève-toi, lève-toi.
Arrête de ramasser, c'est que de la fausse monnaie. Levez-vous vite.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Pourquoi faire ça ? Levez-vous vite, levez-vous.
Arrête de te ridiculiser ici.
Dégage.
Monsieur Zhang,
emmenez le vieil homme à l'hôpital.
T'as pas honte ? Allez, viens.
Comment tu peux faire ça ?
Mais qu'est-ce qui se passe ici ?
Toi aussi.
Dis donc, Xiao,
c'est vraiment nécessaire ?
Qu'est-ce qui te prend ? T'es si agressif aujourd'hui.
Je suis vraiment désolé, Monsieur Wang.
Je voudrais prendre deux jours de congé.
Je...
Désolé.
Xiao Xu.
Je...
Ils se sont disputés.
Mon fils est rentré.
Je suis rentré.
Tu as mangé ? Je te prépare des nouilles.
Laisse-moi faire.
Il y a du riz,
je vais te faire un riz sauté aux œufs.
Pas la peine.
Je vais dans ma chambre.
L'enfant a grandi,
laisse-lui un peu d'espace.
Xiao,
pour authentifier les objets anciens,
il y a six observations, une écoute, sept techniques.
Papa, quelles sont ces sept techniques ?
Observer les pigments,
observer les motifs,
observer la pâte et la glaçure,
observer la forme,
observer les marques,
observer le savoir-faire,
écouter le son.
Papa.
Avec ces méthodes,
peut-on vraiment distinguer le vrai du faux ?
Eh bien, pas vraiment.
Ce que papa t'a appris,
ce ne sont que des méthodes de base.
En fait, dans le processus d'authentification des objets d'art,
il y a beaucoup de facteurs
qui peuvent perturber ton jugement.
En dehors de l'objet lui-même,
le plus important, c'est de savoir si ton cœur est libre de toute distraction.
Disons-le ainsi.
Concernant cette question du vrai et du faux,
il suffit que tu sois responsable envers toi-même.
Qu'est-ce que ça veut dire, être responsable envers soi-même ?
C'est être honnête avec soi-même.
Ne te mens pas à toi-même.
Xu Xiao.
Désolée pour aujourd'hui.
Je suis allée au marché aux antiquités parce que je poursuivais Xiaoxing.
Je n'ai pas cherché à fouiller dans ta vie privée.
Je n'ai pas regardé à l'avance.
Cette fois, j'ai regardé à l'avance.
Tu es si assidu.
D'accord, pas de problème.
La dernière fois, j'ai utilisé cette colle.
Je trouve que cette colle ne tient pas bien.
Change-en.
Utilise ma marque.
Mais il vaut mieux utiliser de l'argile, non ?
Le professeur Yue arrive !
Le professeur arrive !
Vite, vite, vite !
J'arrive, j'arrive !
Mes chers élèves,
aujourd'hui
on va passer au prochain tour de répartition des groupes.
Il ne reste plus que vous,
vous avez décidé ?
Madame,
je fais équipe avec Yan Xue.
Yan Xue, Xiao Yi,
D'accord. Et les autres ?
Madame, nous...
Bon, bon.
Vous deux ensemble, c'est ça ?
Tout le monde a compris.
Xu Xiao,
tu es avec qui ?
Professeur,
je
veux être dans le groupe de Xu Xiao.